Tekan play. Subtitle muncul.
200+ bahasa. Satu aplikasi:  tryray.app
Pak Raymond Garraty yang terhormat. selamat!
Partisipasi sukarela Anda
untuk bergabung dalam "LONG WALK" telah diterima melalui undian.
Sekarang Anda mendapat kehormatan istimewa untuk mewakili negara Anda
sebagai simbol harapan di masa sulit ekonomi ini
Seluruh bangsa akan menyaksikan siaran langsung ini
dengan kekaguman dan harapan besar.
Jika Anda menang. hadiah besar dan
satu permintaan akan menunggumu.
sebuah kesempatan untuk bebas dari kesulitan keuangan
saat ini dan memberi inspirasi bagi bangsa.
Harap hadir di garis start 1 Mei sebelum pukul 8:00 pagi.
Semoga beruntung. Pak Garraty.
...semangat negeri kita.
Warga sekalian.
hingga hari ini.
pada peringatan ke-19
perang yang mencabik
negeri besar ini.
kita tetap melanjutkan
pemulihan nasional.
Saat ini.
ketika negeri ini menyaksikan
50 pemuda terbaik kita
bersiap
menghadapi tantangan puncak.
mari kita bersatu
dalam renungan dan harapan.
Kita bersyukur atas negara
dan peluang
yang diberikannya...
...atas keteraturan
yang ditegakkannya
demi kebaikan bersama.
Semoga itu membawa kita
kembali pada kemakmuran.
Kita berdoa untuk yang miskin.
yang kelaparan.
yang menganggur.
dan yang tak punya tempat tinggal.
Tolong bantu kami mengubah
kesulitan jadi harapan.
kekurangan jadi kelimpahan.
- dan perpecahan jadi teguh bersama.
- Aku cuma...
Aku masih belum paham.
Aku rasa kamu masih
bisa mengubah pikiran.
- Aku rasa itu tidak...
- Tanggal mundur itu kemarin.
Tapi mereka pasti mau.
Aku tahu.
Mayor. dia pasti...
Mayor pasti apa?
Kamu tahu
Mayor bakal bilang apa.
Ini keputusanku. oke?
Bukan punyamu.
Ini cara terbaik.
Ini satu-satunya cara.
- Kalau ayahmu ada di sini...
- Oke. tapi dia tidak.
KTP. tolong.
Kamu bawa bola bisbol?
- Ya. aku cuma... aku tidak tahu.
- Aku buatkan ini.
Kukis oatmeal cokelat.
favoritmu.
Terima kasih. Mom.
Baik. sini. sayang.
- Aku sayang kamu.
- Aku juga sayang kamu.
- Jadi anak baik. ya?
- Oke. aku akan.
- Oke.
Baik. aku lebih sayang kamu.
Tidak. kamu tidak. Itu fakta.
Oke. Baik.
aku sayang kamu. Mom. Dadah.
Tidak. tunggu. tunggu!
Mom. aku tidak bisa. Aku tidak bisa.
Tidak!
Aku tahu.
Semua akan baik-baik saja.
- Semua akan baik-baik saja.
- Aku tidak bisa.
Mom. ini cuma beberapa hari.
Kita ketemu lagi beberapa hari lagi.
- Aku tahu. Aku tahu.
- Aku tidak bisa. Aku tidak bisa.
Aku harus melepaskan kamu. ya?
- Oke.
- Oke. Baik. Mom.
Oke. Oke.
Oke. Aku sayang kamu. Mom.
Hei. uh. aku Ray Garraty.
Pete. Peter McVries.
Senang bertemu.
Kamu siap untuk ini?
- Agak gugup...
- Ya.
...tapi mungkin itu bagus?
Hei. beratmu berapa?
178.
Aku 177.
Katanya yang lebih berat
lebih cepat lelah.
Sial.
Lihat si Superman.
Ya. badannya jadi.
Tidak ada lemak
di orang itu. Ya ampun.
Dia bakal susah dikalahkan.
Hei. namamu siapa?
Stebbins.
Ya ampun. Stebbins.
Kamu maniak kebugaran ya?
Ya. aku rasa
dia tidak mau bicara.
Ya. baiklah.
Bagiku tidak masalah.
Aku tidak peduli.
Namaku Hank Olson.
Jalan kaki itu bidangku.
Uh. aku Ray Garraty.
Panggil saja Ray.
Peter McVries.
Panggil saja McVries.
Aku Art Baker.
Senang bertemu kalian.
Ini menakutkan banget.
iya kan?
Ya. Aku tidak mau
terlalu memikirkannya.
Aku cuma mau jalan
dan mungkin dapat teman.
Hei. Hei. kamu baik-baik saja?
Aku?
Ya. Kamu mondar-mandir.
Kamu baik-baik saja?
Aku lagi pemanasan.
Kamu punya ratusan mil
untuk pemanasan
saat kita mulai. Namamu siapa?
Curly.
Oke. Curly. Umurmu berapa?
Delapan belas.
Ya.
Anak itu bohong buat lolos.
Nak. kalau kamu lewat 16 sehari.
aku bersumpah makan sepatu.
Lihat dia.
Kasihan. dia tidak tahu
apa yang dia lakukan di sini.
Nah. aku?
Aku tahu persis
apa yang aku lakukan di sini.
Harus agresif.
Aku... aku sudah cari tahu tentang Mayor.
Katanya kalau kamu mau menang.
kamu harus siap hajar.
Anjing. teman-teman. aku siap hajar.
"Anjing. teman-teman.
aku siap hajar."
- Hei. bangsat. diam.
- Aku cuma nyebut
- apa yang kamu bilang. tolol.
- Siap hajar.
Ya.
Kamu kedengarannya kayak...
nenekku
lagi ngeden pagi-pagi di WC.
Iya. kan?
Apa itu "nenek"?
Sialan kamu.
Aku cuma bercanda.
Hei. dia datang.
Sialan betul.
Itu Mayor.
Duduk. anak-anak.
- Ingat kiat 13.
- Kiat nomor 13.
Itu: hemat tenaga
sebisa mungkin.
Ya. diam. Olson.
- Kita semua sudah baca buku aturan.
- Sekarang.
saat kupanggil namamu.
maju dan ambil tag-mu.
Kalungkan di leher.
lalu kembali ke tempatmu
sampai ada instruksi lain.
Ewing. James. Nomor satu.
Smith. Patrick. Nomor empat.
Barkovitch. Gary. Nomor lima.
Baker. Arthur. Nomor enam.
White. "Curly" Adam.
Nomor tujuh.
Sanders. Rank. Nomor 19.
McVries. Peter. Nomor 23.
Stebbins. Billy. Nomor 38.
Semoga beruntung. Nak.
Olson. Hank. Nomor 46.
Garraty. Raymond. 47.
Parker. Collie. Nomor 48.
Harkness. Richard. Nomor 49.
Baris per lima.
acak saja.
Anak-anak.
butuh nyali besar
buat daftar lomba ini.
dan kalian punya.
Kalian sekarang sudah jadi lelaki.
Seperti kalian tahu.
negara kita
mengalami masa
sulit finansial
sejak perang.
dan Long Walk pertama
dijalankan bertahun lalu
untuk menginspirasi dan menanamkan
nilai etos kerja.
Tiap tahun sesudah acara.
produksi naik.
Kita punya cara
buat kembali berjaya.
Masalah kita sekarang.
wabah kemalasan.
Kalian jawabannya.
Long Walk adalah jawabannya.
Saat ini disiarkan
ke semua negara bagian.
inspirasi kalian
akan terus mengangkat
produk nasional bruto kita.
Kita akan jadi nomor satu
di dunia lagi!
Yeah!
Sekarang. uh...
Aku tidak akan bahas
buku aturan penuh.
intinya begini.
Jalan sampai tinggal
satu orang.
Jaga kecepatan
tiga mil per jam.
Kalau turun dari kecepatan.
kamu dapat peringatan.
Kalau dalam sepuluh detik
tidak kembali kecepatan.
kamu dapat peringatan lagi.
Tiga peringatan.
kamu dapat tiketmu.
Jalan satu jam pada kecepatan.
satu peringatan dihapus. dan seterusnya.
Kalau kamu turun dari jalur aspal.
kamu dapat tiket
tanpa peringatan.
Tujuannya bertahan paling lama.
Pemenangnya satu
dan tidak ada garis akhir.
Siapa pun bisa menang.
Siapa pun bisa melakukannya
kalau kamu cukup lama
dan cukup stabil.
Kalau kamu tidak menyerah.
Aku melihat kalian semua.
dan aku melihat harapan.
Sekarang. anak-anak.
siapa yang siap menang. hah?
Aku bilang...
siapa yang siap menang?
Semoga beruntung semua.
ingat.
siapa pun bisa menang.
3.1 MPH
(5 KM/JAM)
1 MIL PERTAMA
(1.6 KM)
Hei. Pete.
Sepi banget. sialan.
Iya. benar.
Kupikir bakal
lebih ramai.
Mayor.
dia tidak izinkan penonton
sampai jelang akhir.
Kecuali warga lokal.
Hei.
Senyum. anak-anak.
Kalian direkam.
Itu tidak candid-candid amat.
Kalau aku ludahi.
apa dia pergi?
Serem banget.
5 MIL
Apa itu?
Itu ladang gandum?
Terbaik di dunia.
Kamu dari sini?
Ya. aku dari selatan negara bagian.
Oh. jadi kamu orangnya.
- Maksudmu apa?
- Orang yang mana?
Tuan Garraty ini pejalan
dari negara bagian asal.
Peringatan. Peringatan. nomor 38.
Pintar.
Apa yang pintar?
Ambil peringatan
selagi masih segar.
Dia dapat gambaran
batas kita di mana.
Ya. menurutku
itu tolol banget.
Yah.
si gede itu bakal mudah
jalan satu jam
tanpa dapat peringatan lagi.
Lalu yang itu bakal dihapus.
biar bersih lagi.
Strategi yang bagus.
Hei. menurutmu pintar
ngemil roti selai
sebanyak itu
secepat ini?
Enyah.
Baiklah.
- Olson. Jijik.
- Apa sih?
- Apa?
- Dia ngapain?
- Permen karet...
- Masukin ke sakunya.
Itu permen karet. sialan.
Itu bukan
bisa hancur sendiri.
Aku tidak mau buang sampah
sembarangan di mana-mana.
Astaga.
Baik. Hank.
kamu sadar kan
jalan ini saja
sampah besar satu.
- ya kan?
- Ya. benar.
Peringatan
Peringatan. nomor lima.
Ada batu di sepatuku. sialan.
Whoa!
Dia ngapain sih?
Astaga!
Apa-apaan?
Peringatan
nomor lima. Peringatan kedua.
Gila. dia masih
di bawah sana!
Dia ngapain. sih?
Astaga!
- Ayo. bangun!
- Bangun. Barkovitch.
Astaga!
Bego itu beneran
mau dapat tiketnya.
Hei. ayo. bangun. jangan main.
Peringatan.
nomor lima. Peringatan ketiga.
- Bangun. Barkovitch. cepat!
- Ayo. bro.
Tolol.
Bodoh.
Bego.
Jangan sampai jatuh lagi. tolol.
Kalian tidak tahu.
Aku baru beli istirahat.
Yang kulihat. demi istirahat
30 detikmu yang buruk itu.
sekarang kamu harus jalan
tiga jam sialan
tanpa dapat peringatan.
Untuk apa
kamu butuh istirahat?
Kita baru mulai.
Kita lihat siapa yang
dapat tiket duluan. tolol.
Ini semua bagian
dari rencanaku.
Ya. ya...
rencananya mirip
sama isi pantatku.
mirip mencurigakan.
7 MIL
Menurut kalian
soal permohonan.
dan hadiah besar?
Secara pribadi. aku
tidak bisa berhenti mikir
soal uangnya.
Orang kaya tidak masuk
kerajaan surga.
Wah.
Baiklah. Haleluya.
Saudara Garraty!
Nanti ada jamuan
habis kebaktian.
Kamu orangnya
religius. Garraty?
Uh. tidak terlalu.
tapi aku juga bukan gila duit.
Oke.
Dengar. aku orang religius.
Aku tidak malu bilang. Aku di sini demi uang.
Gampang aja
jelekin uang
kalau kamu tidak tumbuh
miskin parah di Baton Rouge.
Percaya saja.
Besar miskin
di Baton Rouge.
itu bukan piknik.
Itu satu pesta babi
keringetan besar.
Dengar. aku tidak keberatan
punya uang. tapi...
ada hal yang lebih penting.
Jalan ini tidak penting. hadiahnya
lebih tidak penting.
Apa?
Itu omong kosong. Garraty.
Oke.
Baik. begini saja.
Saat sistem menyudutkan orang.
menunjuk pintu keluar.
dan berkata.
“Itu satu-satunya jalan keluar.”
Tentu. kita semua
akan coba lewat situ.
Kita dibuat percaya
itu satu-satunya jalan.
jalan yang terhormat.
Maksudku. meski
cuma 50 orang lolos undian.
semua anak laki-laki
di negeri ini mendaftar.
Aku tidak melebih-lebihkan.
Semua orang mendaftar.
meski tidak wajib.
karena kita semua
terlalu putus asa.
Itu bilang apa padamu?
Apa?
Tidak ada yang sungguh-sungguh
mendaftar ini.
Tidak bijak menjelekkan
Long Walk.
Itu pembangkangan.
- dan bisa dihukum...
- Tangkap aku.
Kamu mau menangkap dia?
Kupikir tidak.
Tidak. tidak. tidak.
ada benarnya. Garraty.
Katanya kita bebas
ikut undian.
tapi ada yang kenal
satu orang pun yang tidak?
Nah. itu dia.
Tapi soal uang
aku tidak setuju.
Baker benar.
Mungkin bukan
yang paling penting.
tapi tetap
sangat tinggi nilainya.
Orang yang tepat bisa
buat banyak kebaikan
dengan jumlah uang yang tepat.
Ya. tapi berapa banyak orang
yang kamu kenal
punya uang segunung
dan bikin kebaikan segunung?
Menurutku itu mitos.
Tidak akan jadi mitos
kalau aku menang.
Itu tepatnya
untuk apa uang itu.
Rokok?
Tidak. aku tidak.
Ya. aku juga tidak merokok.
- Kupikir mau belajar.
- Hmm.
Hei.
Hei. kiat 10?
“Hemat napasmu.
“Kalau biasa merokok.
“usahakan jangan merokok
- “di Long Walk.”
- Siapa peduli?
Diamlah. Olson.
Tetap saja omong kosong.
Payah juga sih. Ada yang mau?
- Aku tidak merokok.
- Sini. bro.
Oh!
Orang religius merokok juga?
Hei. Hei. tidak ada
di Alkitab larang tembakau.
- Serius?
- Oke.
- Biar aku nyalain.
- Lihat ke mana
kamu jalan.
dasar dungu.
Apa sih masalahnya?
Hei. aku Harkness.
Hei. Harkness.
Kamu Ray Garraty.
anak kampung sini. Nomor 47.
- Ya.
- McVries. kuat. 23.
Aku... aku yakin kamu heran
kenapa aku catat
nama dan nomor semua orang.
Mm-mmm. Tidak. sebenarnya
aku tidak heran.
Mungkin karena kamu
bagian pasukan.
Aku? Tidak. tidak.
Aku lagi nulis buku.
Buku tentang Long Walk.
- Aku lihat.
- Ya.
Buku Long Walk dari sudut pandang orang dalam?
Bikin aku kaya.
Yo. kalau kamu menang. kamu tidak
butuh buku buat jadi kaya.
Ya. mungkin. tapi...
...tetap jadi satu
buku yang menarik. menurutku.
Peringatan.
Peringatan. nomor tujuh.
Kakiku kram parah!
Sial. Ayo. bro.
Ayo.
- Peringatan. nomor tujuh...
- Baiklah. Curly.
- Ayo.
- Peringatan kedua.
- Baik. pelan saja.
- Oke. Oke.
Cukup cepat.
dan stabil. ya?
Baik?
Ayo. sandarkan beratmu ke aku.
- Sandarkan ke aku.
- Kamu bisa. Nak.
Jangan main-main.
terus jalan.
- Oke. Oke. Oke.
- Oke? Kamu akan
terus jalan.
Dengar Pete. ya?
Coba terus jalan. Kamu sama kami.
- Kamu sama kami.
- Ayo. terus jalan.
Terus jalan. Betul.
Betul. Kita di bawah
matahari. santai saja.
- Akan baik-baik saja. ya?
- Mulai longgar.
- Oke. bagus. Oke. bagus.
- Ya. Ya.
Baik. Dengar ini?
Kamu janji ke aku
- akan terus jalan.
- Ya. aku janji.
- Kamu janji?
- Aku janji.
- Aku janji. Oke. Oke.
- Baik.
- Baik. kamu oke. kan?
- Ayo. Nak.
- Baik. ya. Ya.
- Kamu baik-baik saja?
Ayo. Ikuti aku.
- Ikuti aku.
- Ya. begitu!
- Bagus. Nak!
- Kecepatannya pas.
- Ayo.
Kecepatannya pas.
Ikuti aku. ya?
- Terus jalan.
- Ayo. Curly. Betul.
- Terus jalan. Curly.
- Satu. dua. tiga. empat.
- Ya. kamu bisa.
- Terus jalan.
Kamu bisa.
Kita harus jaga ritme ini.
Kita aman. Ayo.
Ayo. bocah kecil.
kamu bisa.
Ayo. Curly.
Cuma kamu dan aku. Ayo.
- Ayo. Curly.
- Pandang ke depan! Pandang!
- Ayo. Nak!
- Ayo. Curly.
- Begitu. Nak.
Ayo.
Ayo. Curly. ayo!
Kamu bisa! Kamu bisa!
- Peringatan. nomor tujuh.
- Ayo!
- Terus jalan! Bangun!
- Peringatan ketiga.
- Bangun. Nak!
- Bangun. bocah! Bangun!
Ini tidak adil!
Tidak adil!
Tidak adil. sialan!
Sial!
- Peringatan nomor 47..
- Garraty!
- ...nomor enam...
- Ayo!
- ...nomor 23.
- Tidak boleh berhenti.
Ayo. terus jalan.
Terus jalan.
Salah satu rekan kita
telah tumbang.
Mari kita mengenangnya baik
dan merayakan keberaniannya.
Akan ada banyak lagi.
tapi takkan
semegah yang pertama.
dan yang terakhir.
Hari ini. kita berjalan untuk Curly.
Ayo kita soraki. anak-anak!
Untuk Curly!
Betul sekali!
Hei. apa itu?
Kamu dan Mayor.
Canteen. 47 minta canteen.
Hei. kenapa kamu
sentuh karabin itu?
Kayak ketuk kayu. kali.
Kamu anak baik. Ray.
Aku harus pipis.
Hati-hati. anak-anak!
Serangan!
- Apa-apaan?
- Ya ampun.
- Kena sepatuku!
- Hei.
lihat arah itu. bro!
Astaga. McVries!
Nah. itu lega.
Hei.
Kamu capek?
Tidak.
Sudah capek
dari tadi sebenarnya.
Maksudmu kamu tidak?
Dengar. Ray.
Kata Mayor...
tidak ada garis akhir.
Itu jebakan pikiran
terbesar di lomba ini.
- Kamu setuju?
- Aku tidak menyangkal.
Cuma. kamu tahu.
aku sudah mulai terasa.
Aku tidak yakin
bisa lama lagi...
Jangan. jangan. Ray. Ayo.
Semua orang mikir begitu.
Tapi kita harus
mikir beda.
Kita bukan mikir
sampai akhir.
kita mikir momen.
Cukup tembus
ke momen berikutnya.
Ya. Sekarang
kita mikir apa?
Itu gampang.
Kita harus tahan
panas sialan ini.
Ya Tuhan.
- Panasnya gila.
- Betul sekali.
Hei. Ray.
Yang kamu bilang soal Long Walk.
dan tidak ada yang
benar-benar sukarela...
Ya?
Dari mana itu?
A... ayahku yang bilang.
Ayahmu
pintar sekali.
Ya. menurutku juga.
Hei. teruslah menari denganaku
seperti ini selamanya. compadre...
dan aku tak akan peernah lelah.
Hei. kita akan menggoreskan
sepatu kita di bintang-bintang.
dan bergelanyunghan terbalik
dari bulan.
Kamu penyair. Pete?
Dulu. aku ingin
jadi...
penulis lagu.
Tapi bukan hari itu.
jadi sepertinya aku
cuma ngoceh untukmu.
Semoga tidak buruk-buruk amat.
- Tidak buruk.
- Hei. Bro.
Kamu...
Raymond Garraty. kan?
Aku Pearson.
Sepertinya ada
penggemar rahasia di sana.
Ray. Ray. aku cinta kamu!
Ayolah.
Dia paling 14 tahun.
Aku cinta kamu. Ray!
Mungkin dia cuma
mau tanda tanganmu.
Hei. kukira
penonton tidak
diizinkan.
kita kan lagi siaran TV.
Sudahlah.
Ayo.
Jangan jadi nyinyir. Olson.
Anak ini punya penggemar.
Biar dia senang.
- Terima kasih. Pete.
- Jangan terlalu berterima kasih.
Aku suka kamu.
tapi kalau kamu jatuh.
aku tidak akan angkat kamu.
Kita semua
jalan bareng. kan?
Tidak ada salahnya
saling hibur.
Kamu tahu?
Kutarik ucapanku.
Katanya tidak boleh
berteman di Long Walk.
tapi bodoh amat.
Aku lumayan suka kalian bertiga.
Termasuk kamu. Olson.
- Enyah.
- Tidak. aku serius.
Hei. hei. hei.
teman singkat
lebih baik daripada
tidak punya teman. kan?
Itu yang
terus kubilang.
Itu yang selalu kubilang.
Ayo. Bro.
Kita jadi Musketeer.
Gimana caranya
jadi Musketeer?
- Kita berempat.
- Sudahlah.
Kita tetap bareng
sampai tinggal kita.
Gimana?
- Satu untuk semua!
- Semua untuk satu.
Tidak. Ulang lagi.
Harus lebih keras.
- Satu untuk semua!
- Semua untuk satu!
- Mantap!
- Ya. bro. kamu tahu...
- Ya. bukan kamu. bukan kamu.
- Kamu butuh...
Kalian kedengaran
kayak banci. tahu?
Oh. kamu mau...
Kamu mau isap titit ini. Barkovitch?
Kedengarannya kamu pengin
makan dagingku. dasar sakit.
Sial! Ah!
Kakiku terasa aneh.
Kayak ototnya
jadi kendor semua.
Hei. santai.
Tadi aku juga begitu
beberapa mil.
Nanti hilang.
Peringatan. Nomor satu.
Sial.
Hei. itu Ewing.
Dia gemetaran. sialan.
Peringatan. Nomor satu.
Peringatan kedua.
Pasti ada masalah medis
yang tidak dilapor.
- Hei. minggir. Barkovitch!
- Hei!
Barkovitch. sana jual
koranmu. bocah. Pergi.
Peringatan. Peringatan ketiga.
Nomor satu.
Kenapa mereka
tidak segera akhiri saja?
Hei. kalian harusnya
senyum.
Peluang kita naik.
Iya?
Aku terus berharap
bagian itu makin gampang.
Itu yang kutakuti.
25 MIL
SURGANYA PECINTA PAYUD*R* kelas atas
gadis terseksi di dunia.
Mungkin enak buat tinggal.
Tuhan. jauhkan aku
dari tempat tinggal yang enak.
Kamu tahu.
kalau aku keluar dari ini.
aku akan ngeseks
sampai tititku biru.
Oke.
Aku tidak pernah
seganas ini
- Aneh ya?
- Aneh banget.
Ya.
- Sedikit. kan?
- Uh-huh.
Hei. aku bisa horny
sama kamu juga. Ray...
kalau kamu tidak bau
pantat ibuku.
Hei. hei... Kamu bakal
bikin aku...
- Ya Tuhan...
- ...dapat tiketku...
- ...bau itu...
- ...bro.
Yo. Long Dong Silver. itu aku.
Aku akan ngehajar
tujuh samudra.
- Hmm.
- Tidak. Sinbad.
Apa?
Kamu maksud Sinbad.
Sinbad si Pelaut?
Itu orang tujuh samudra.
Kamu tidak dengar
aku bilang tidak peduli?
- Long John Silver itu...
- Aku lagi mau ngehajar.
...di Pulau Harta Karun.
- Apa sih?
- Cuma hal nerd
- buat diucap. tahu?
- Apa. aku nerd
karena baca buku
dan sebagainya?
- Sepertinya begitu.
- Hei. hei...
menurutmu si brengsek itu
sudah hapus peringatannya?
Harusnya sih.
Sudah apa? Tiga jam. mungkin.
Ya. aku bersih
dari peringatan. tolol.
- Oke.
- Telingamu bagus.
Hei. apa itu?
Ini daging rusa cincang mentah.
Bagus buat energi.
Astaga.
Kamu gila. Musketeer.
Kamu bakal muntah di mana-mana.
Hei. di Prancis.
namanya steak tartare.
- Itu makanan mewah.
- Uh-huh. Mmm.
Oh. ya. di Prancis.
mereka tidak begitu pintar.
Ya. Renoir
dan Camus itu bodoh.
Dengar. aku tidak tahu
soal
Camus-camus itu.
tapi aku tahu
mereka makan
kaki kodok di sana.
Itu menjijikkan.
- Tidak menjijikkan.
- Katanya rasanya kayak sayap ayam.
- Astaga.
- Betul sekali.
- Ow! S—
- Hei. Kejar. kejar.
kejar. Terus jalan. Ayo.
- Ya. ya. ya.
- Aku bantu kamu.
Aku baik-baik saja. Ini...
kaki-jeli sialan itu.
- Oke.
- Sempat hilang sebentar.
tapi sekarang balik lagi.
Aku tidak tahu harus
sesuaikan apa.
Mungkin berhenti
banyak ngomong. Bro.
- Kecepatanmu berapa. Olson?
- Santai. ya?
Tentu.
3.4.
Ya. aku juga. Kalian?
Potong 0.3.
- Baik.
- Astaga.
- Gila.
- Ya. ya. ya.
Ya. ya. bagus.
Kerasa banget bedanya.
- Aku juga.
- Ya.
- Aku juga merasa lebih baik.
Tapi jangan bertahan
di sini terlalu lama.
Sambil jalan. Pete...
mau cerita soal bekas lukamu?
Baker benar.
Mungkin kita. uh.
diam dulu.
Oke.
Oh.
Ayo. jangan jadi
pembuang sampah. Garraty.
- Enyah sana. Olson.
- Buruk buat lapisan ozon.
Sial! Sial!
- Aduh. aduh.
- Ya Tuhan.
Tidak apa-apa.
Kamu bakal dapat jatah lagi.
Tenang.
Ya. tapi...
itu jatahkku hari ini.
karena...
aku alergi SPAM.
Semua kubagi habis.
Sial.
Lapar sialan.
Nih. Hank.
Aku juga tidak suka.
Terima kasih. Ray.
Musketeer.
Hei. aku mau
tanya dari tadi.
“Rank.” itu singkatan
dari “Ranklin” ya?
Kayak “Ranklin Delano
Roosevelt” gitu?
Itu “Rank.”
Ya. tapi singkatan apa?
Maksudku...
Cuma “Rank.”
Serius ibumu
ngasih nama kamu “Rank”?
Ya.
Tidak mungkin.
Kamu ngibul.
Namamu beneran “Rank”?
Astaga. tidak mungkin!
Ibumu gagal
pakai gantungan baju kali.
terus dia balas dendamnya
pakai cara lain.
- Ooh. Bro!
- Peringatan. Nomor lima.
Ayo. bangsat.
Mau kubilangin
di atas kuburanmu?
- Peringatan. Nomor 19.
- Seharian bisa.
Astaga. Oke.
- Sudah. bubar.
- Ayo. Rank... jangan biarkan
dia habisi kamu.
Bangsat. tinggalkan anak itu
sebelum kutarik
- hidungmu dan kubuat kamu makan.
- Oke. kepala batu.
Ayo. banci.
Tidak bisa terima
candaan?
Persetan kamu!
Oke. Oke.
- Rank. satu lagi...
- Sudah.
Jangan terpancing. Rank!
Kurasa ibumu
bagi-bagi kupon
buat blowjob di 42nd Street.
Aku kepikiran
mau ambil itu.
Gimana menurutmu?
Peringatan ke 2
nomor 19
Bangun. Rank.
- Bangun. Rank.
- Ya Tuhan. Ya Tuhan!
- Bangun. Bangun.
- Bangun!
- Rank belum bangun.
- Peringatan. 19.
- Rank. bangun. bangun.
- Peringatan ketiga.
- Bangun. Rank!
Bangun sialan! Hei!
Sial! Barkovitch.
bangsat!
Hei. Barkovitch.
Hei. Barkovitch!
Kamu bukan cuma hama.
- sekarang kamu pembunuh!
- Kamu tidak bisa bilang...
Peringatan kedua.
-  itu. Bro. Tidak. tidak.
- Nomor lima.
- Bukan aku yang lakukan.
- Aku tidak sentuh dia.
- Kamu bunuh dia!
Dia yang datang ke aku.
Diam. Hei. lihat...
- Dia bunuh orang itu.
- Collie. kamu lihat
itu. kan? Kita sama.
aku tahu. kamu suka ngomong.
- aku suka ngomong.
- Aku tidak mirip kamu...
- Kita suka...
- ...bangsat.
Ucap sekali lagi.
kubuat kamu gigit beton.
Kamu bunuh anak itu.
demi Tuhan.
Enyah! Oke? Persetan kalian.
Semua.
Kenapa tidak balik
dan joget di atas dia?
Goyang di punggungnya sedikit.
Hibur kami.
Kupikir lukamu
dapat dari isap sendiri. Si Luka.
Jangan macam-macam.
Tidak sabar lihat otakmu
berceceran di beton. Barkovitch.
Dan aku akan bersorak
saat itu terjadi.
Dasar sampah.
Hei. Bro.
Lihat gagak itu.
Sial.
Seram sialan.
TEMPAT PENCUCIAN MOBIL
TEMPAT CUCI PAKAIAN
Hei. hei. hei.
kalian sudah harus pup?
Aku atur jatah.
Coba hindari.
- Itu pintar. Dengar...
- Peringatan. nomor 45.
...ada sesuatu buruk
di depan sana.
Itu... jijik banget.
Aku bahkan rasa tidak bisa tulis
di buku.
Bisa bunuh
nilai jualnya.
Nilai jual?
Ya. potensi
penjualan keseluruhan.
kamu tahu. orang-orang...
Ya. kami paham maksudnya.
Oh. oke.
Baik. dengar.
kabar turun
di barisan.
si Ronald. nomor 45.
diare parah.
Peringatan.
nomor 45.
Peringatan kedua.
Menjijikkan!
Ayo. 45.
Jalan!
Terus jalan!
Ayo. Bro.
Ayo. keluarkan.
Teruskan.
Peringatan. 45.
Peringatan ketiga.
- Astaga.
- Hei. tolol!
- Naikkan celanamu dan jalan.
Ayo. bangun.
Lebih baik kotor
daripada mati.
Cepat
dan jalan. Ayo.
Biarkan saja turun
di kakimu!
Ayo. Bro.
Ayo.
Ya Tuhan.
- Astaga.
- Kamu tidak akan menghindar. Bro...
kecuali kamu gugur cepat.
Dua puluh terakhir pasti pup.
Diamlah. Stebbins!
Memangnya kenapa?
Semoga saja
terjadi cepat.
35 MIL
Aku bangga sama kalian.
Kalian punya nyali.
Ayunkan berat
sepanjang mil ini...
berat dan panjang.
Di mana lagi di dunia
kalian dapat
kesempatan seperti ini?
Tidak ada jawabannya.
Menangkan hadiah itu.
Malam pertama kalian
hampir tiba.
Bagi sebagian.
itu malam terakhir.
Tapi ingat...
dengan tekad. kebanggaan.
dan ambisi.
kalian akan lihat fajar.
Kamu oke. compadre?
Ya. aku baik.
Aku mau cerita. Cuma...
tunggu sampai pagi.
ya? Itu akan jadi
momen kita berikutnya...
Momen.
Momen. Tepat.
Oke.
Oke. deal.
♪ In Dublin's fair city ♪
♪ Where the girls
are so pretty ♪
♪ I first set my eyes on ♪
♪ Sweet Molly Malone ♪
Peringatan. Peringatan. 47.
Oh! Bangun. bangun. Nak.
Itu kamu.
Bangunlah.
Jam berapa?
Uh. 3:45.
Tapi aku... aku sudah... aku...
Kamu melamun
berjam-jam. ya.
Itu pikiranmu.
pakai pintu kabur lama.
Andai kaki bisa begitu.
Kamu tahu. aku juga tidur.
Aneh ya kita bisa begitu?
Tidak masuk
akal. ya?
Maksudku. aku bahkan mimpi.
- Ya?
- Ya.
Mimpi apa?
Uh. aku mimpi tentang ibuku.
Ya.
Dan dulu
dia nyanyiin aku nina bobo
- manis sekali. kamu tahu?
- Hmm.
- Ya.
- Bagus itu. Ray.
- Hal seperti itu
yang bikin kita kuat.
- Ya.
- Ayo.
- Ya. ya. ya.
- Ceritakan ibumu.
- Namanya siapa?
- Uh. Mom.
Persetan. Bro. Kamu tahu
maksudku.
Uh. um. Ginnie.
Jenny?
- Gin-nie.
- Jenny.
Ginnie. Seperti “gin.”
Seperti. kamu tahu.
yang dipakai
buat martini?
- Oh.
- Ya.
Pasti cantik sekali. ya.
Akan kupukul wajahmu.
Minggir.
Pearson.
- Nina bobonya bagaimana?
- Menyingkir. Bro.
- gigit kakimu.
- Ya. dia cantik.
- Ya Tuhan.
- Aku lihat dia di area start.
- Menyebalkan sekali.
- Semua orang bangun
- lucu. ya?
- Sumpah.
- Ya. harfiah.
- Kamu lucu. Olson.
- Dia cantik sekali.
Aku tidak tahu kenapa
kamu marah.
Semoga kamu kena satu.
dua. tiga peringatan.
- Astaga.
- Olson. berhenti ngomong
soal ibu orang.
Terima kasih. Harkness.
Peringatan. 46.
Peringatan pertama.
Kamu tahu...
dia tidak
nyanyikan nina bobo lagi.
- Peringatan. nomor 11.
- Kamu tahu?
Pete. aku kangen dia.
Harus kuakui.
aku tidak sadar seberapa
aku bisa
begitu kangen dia.
Kamu harus menang
untuk melihat dia. Ray.
Kupikir aku akan lihat dia
di Freeport
karena kami tinggal di sana.
- 25. peringatan kedua.
- Kamu tahu? Tapi...
Aku harus
bertahan sampai sana.
Ya.
- Ya.
- Kamu punya pacar. Ray?
Um. ya. ya. Um...
Ya. aku dulu...
Kamu tahu. aku... aku harus akhiri
karena ini.
- Jadi. begitu.
- Nomor 33.
- Sayang. tapi masuk akal.
- Peringatan kedua.
Ya. menurutku juga.
- Ya.
- Ya. Kamu bagaimana. Pete?
Punya pasangan?
Tidak. Ray.
Tidak.
Peringatan. 47.
- Peringatan kedua.
- Sial. Sial.
Uh-oh. Kamu mimpi
titit pacarmu di mulutmu?
Hah?
Kamu lihat yang hijau.
Barkovitch?
Nomor 12.
Cuma pantat kecilmu
yang penakut. Itu saja.
Peringatan pertama.
Benci sekali orang itu.
Ya. aku juga.
- Terus jalan.
- Oh. sial.
Peringatan. 47. Peringatan ketiga dan terakhir.
- Ayo. Ray. dengar.
- Cuma tiga jam.
- Sial.
Cuma tiga jam.
dan rekammu bersih.
- Ayo. terus saja...
- Peringatan. 18.
Diam. Pete.
Diam! Diam!
- Peringatan kedua.
-  Ayo. jangan pura-pura
kamu tidak ingin
aku dapat tiket.
Aku tahu kamu sama saja
dengan yang lain.
Berhenti pura-pura
kamu tidak mau lihat aku
dengan peluru
di belakang kepalaku!
Peringatan kedua.
Aku
cuma mau bantu.
Ayo.
masuk ritme. Bro!
Hei. siapa mau balap aku
ke puncak?
JALAN CURAM
GUNAKAN PERSNELING RENDAH
Diam.
dasar aneh!
- Sial! Sial!
- Bikin aku!
Banyak dari kalian
akan mati di bukit ini.
Mungkin lebih dari separuh.
Pernah terjadi enam tahun lalu.
- Dua puluh delapan total.
- Sial. Sial.
- Ayo.
- Whoo!
Nah. begitu.
Nomor delapan.
Nomor 43.
Ayo. si empat mata.
Kamu mati malam ini.
Kamu mati malam ini!
- Ayo!
- Peringatan terakhir.
Nomor 41.
Nomor 30.
Ayo. Olson!
Peringatan terakhir.
Kamu tidak akan
bisa. Garraty.
Tunggu! Aku oke! Aku oke!
Argh!
Kamu akan
mati malam ini. Garraty.
Aku bisa rasakan.
Kamu akan
mati malam ini.
Peringatan terakhir.
Santai saja. sayang.
Pelan-pelan!
Sial!
Jangan lihat ke belakang.
Garraty!
Ada senjata
di kepalamu!
Aku bisa rasakan!
Kamu akan
menyerah. kan?
Senjata di kepalamu.
Garraty!
Itu akan jadi hal terakhir
yang kamu dengar!
Bagaimana kamu bertahan?
Tidak bagus. Aku pusing.
Compadre. kamu bisa.
Tuang cantin
ke kepalamu.
Tidak. jangan.
Nah. begitu. Begitu.
Sekarang terus taruh satu kaki
di depan kaki lainnya.
- Begitu.
- Oke.
Sekarang. isi ulang.
Canteen. 47. canteen.
Kamu dibayar buat nembak aku.
bukan melotot. bangsat!
Ray.
Puncak bukit.
Kita sampai.
Tidak. tidak! Jangan pelan.
Jangan pelan.
Terus gerak.
Nafasmu bakal balik.
Pete. aku tidak bermaksud
ucapan tadi. oke?
- Lupakan.
- Tidak. aku harus minta maaf.
- Pete. aku harus...
Aku tidak bisa...
- Tidak apa-apa.
- Oke. Oke.
Tidak apa-apa.
Oke.
Hei. kamu tahu
aku tidak serius. kan?
Semua baik.
Semua baik. Keluarkan saja.
Oke.
- Jangan bodoh.
- Oke.
- Jaga ritme.
Bagaimana yang lain?
Para Musketeer?
Musketeer aman.
Oke.
Terus jalan.
Kamu bisa.
59 MIL
HARI KE 2
Dia cuma butuh
garpu rumput.
Ngobrol. Pete. Aku melemah.
Menurutmu kamu akan menang. Ray?
Uh. aku. uh...
Aku butuh.
Kita semua.
Ya... Ya. demi bertahan.
Aku paham. tapi...
Aku butuh karena alasan lain.
Oke. Tapi kamu pikir bisa?
Tidak. Pete.
Tidak.
Kalau kamu?
Aku berhenti merasa punya
peluang nyata
sekitar jam 11 semalam.
Kamu tahu. aku sempat mikir
waktu orang pertama jatuh.
para tentara mengarahkan senjata.
dan saat mereka tarik pelatuk.
keluar kertas kecil
bertuliskan “bang”.
Mayor teriak
“April Mop.”
dan kita semua pulang.
Kamu paham maksudku?
Ya. Pete. paham.
Ya.
Ya. butuh waktu buat sadar
kebenaran pahitnya.
Ini jalan atau mati...
sesederhana itu.
Bukan seleksi
fisik terkuat.
Kalau begitu.
aku ada peluang bagus. tapi...
Ada ibu-ibu yang
angkat mobil sialan
kalau anaknya
terjepit di bawah.
Otak. Garraty.
Bukan manusia atau Tuhan.
ada sesuatu
di otak sialan itu.
Aku tidak punya itu.
Aku tidak mau
mengalahkan orang sejauh itu.
Dan kurasa.
saat waktunya tiba.
saat aku cukup lelah.
aku akan duduk saja.
Semoga itu tidak benar. Pete.
Tapi aku akan
lebih lama dari Barkovitch.
Ah! Itu setidaknya bisa.
Kita berdua bisa.
Masih berapa orang?
Kabar naik.
kita kehilangan 14 semalam.
Berarti sisa 18. kurasa.
Menipis. Ray.
Lebih dari 5% peluang sekarang.
67 MIL
Kamu sudah hapus
peringatanmu?
Ya.
Ray. kamu tahu
sekarang pagi sungguh.
Kamu mau cerita?
Negara bagian tolol
macam apa ini.
Pohon sialan dan kota kecil
di mana-mana.
Ada kota besar
di tempat sialan ini?
Kamu tahu. lucu. Collie.
kami suka hirup udara segar
bukan asap.
Tidak ada asap di Sioux Falls.
dasar kampungan.
Ah! Benar. Tidak ada asap.
cuma banyak
— apa itu. omong kosong?
— Sudah. anak-anak.
Ayo. selesaikan
secara jentelmen.
Yang kepalanya
didor duluan
harus traktir
bir. ya?
— Bagaimana?
— Aku... aku tidak suka bir.
Dasar kampungan.
Dia error.
Kamu tahu.
kamu juga terlihat error. Ray.
- Hmm.
- Sial.
Semua error pagi ini?
Taruhan Olson juga error. Hei. Olson.
- Hei. Hank!
- Hei. sudah.
sudah. McVries.
Biarkan dia. Bro.
Malamnya tidak bagus.
Keadaannya juga tidak bagus.
Hei. kamu tidur bagaimana? Hah?
Karena aku tidur
sangat enak.
Hei. Olson.
Mau jalan bareng?
Pergi ke neraka.
Ayo. Apa?
- Kamu bilang apa?
- Pergi ke neraka. Aku bilang...
Pergi ke neraka!
Cuma coba
biar tidak membosankan.
- Hmm.
- Peringatan.
Peringatan. 49.
Pergelangan kakiku.
Pergelangan kakiku keseleo parah.
Peringatan.
Peringatan kedua. 49.
Ayo. Harkness!
Terus gerak
satu kaki di depan yang lain.
Kamu bisa.
Hei. pergi dari sini!
Ya. kamu! Pergi!
Kamu tidak mau lihat ini!
Hus!
Peringatan.
Peringatan ketiga. 49.
Peringatan terakhir.
Pergi dari sini!
Aku... aku akan... akan...
Sial ini parah.
Ini parah sekali!
Semua ini parah!
Kamu terlalu emosional. Garraty.
Itu yang akan menjatuhkanmu.
Kamu jarang bicara.
sekali bicara.
isinya sampah!
Menurutku orang
dingin seperti itu
yang mungkin
akan menang semuanya.
Harkness.
Kasihan Harkness.
Kenapa tidak kamu tulis
puisi untuknya?
Sebenarnya. tahu tidak?
Tulis saja lagu. penulis lagu.
Kenapa tidak cium
pantatku. si pembunuh?
Hei. jangan bilang
itu. Bro.
Itu salah untuk diucap.
Aku tidak salah.
Kamu yang salah.
Oh ya? Mau apa?
Aku punya rencana buat kamu.
bangsat.
Oke?
Ray...
kamu baik?
Maksudku. aku...
Aku lebih baik
daripada Harkness. kurasa.
Bagus itu. Ray.
Ingat. kita tidak bisa
dapat dua-duanya.
Hei. Hank.
Maaf
sudah bikin kamu kesal.
Sungguh.
Kasih pujian ke diri kalian. anak-anak.
Ayo. soraki.
Kalian sudah tembus 100 mil.
Itu pencapaian sialan!
100 MIL. SELAMAT!
Teruskan. Hadiah menanti.
Bagaimana dia bisa
selalu terlihat segar?
Dia manusia?
Bukan sulap.
Mayor tidur malam.
habis makan malam.
Dia bahkan mandi.
Tidak adil itu.
Bukan soal adil.
Bagaimana kabarmu. bangsat?
Sialan kamu.
Kamu sakit. Stebbins?
Oh. kamu pasti senang. Garraty?
Cuma alergi.
Kumalami setiap musim semi.
Oh. sial! Dia lari!
- Peringatan. 31.
- Wah! Ayo!
Sial. itu bikin aku melek!
103 MIL
Ooh!
Aku rela bunuh
demi pijat kaki sekarang.
Kalau aku menang.
kalau aku menang. demi Tuhan.
aku tergoda
meminta permohonanku
buat pijat kaki
di jalan ini juga.
Kamu serius. Baker?
Tidak. Bro. Tentu tidak.
Aku mau minta
salah satu...
Apa namanya?
- Roket luar angkasa.
- Huh.
Ya. roket itu
bawa aku ke bulan.
- Ya.
- Ya. aku selalu ingin
ke bulan.
Di mana pun lebih baik daripada di sini.
Hei. itu bukan permintaan buruk. Baker.
Ingat anak yang
minta...
seingatku gajah peliharaan?
Ya.
Ya. dan mereka memberikannya.
Uh-huh.
Mereka bawa dengan pelana dan segala.
dan dia langsung menunggangi pulang.
Ya.
Mereka benar-benar akan kasih
apa pun yang kamu mau.
Makanya
aku minta pergi ke bulan.
Aku bakal minta
10 perempuan telanjang.
Oh. sial. Itu dia.
Kupikir kamu hilang.
Ya. aku baik.
Apa yang akan kamu lakukan
dengan 10 perempuan telanjang?
Uh. kamu bilang
akan bersikap manis. McVries.
Itu permintaan
yang tolol. Olson.
Bagaimana
itu jadi permintaan tolol?
Kamu melambai. atau gimana?
Bukan itu poinnya. Olson.
Maksudku.
kalau kamu menang.
kamu dapat
uang segunung.
Kamu bisa bayar 10 perempuan telanjang
datang ke rumahmu
kapan pun kamu mau.
Intinya.
kalau kamu menang.
minta sesuatu
yang tidak bisa kamu bayar.
Tidak. Aku tidak mau
harus bayar
perempuan telanjangku.
Jijik itu.
Hei. kamu sadar kan
kalau kamu dapat permintaanmu.
akan ada orang
yang harus bayar 10 perempuan
— buat telanjang di hadapanmu?
— Mm-hmm.
Oke. aku tidak kepikiran itu. Wow.
— Tidak kepikiran.
— Sial.
Kalau kamu.
McVries. mau apa?
Aku punya permintaan lama.
bertahun-tahun. tapi...
Aku ganti permintaanku
dua hari ini.
Mulai sekarang. aku akan minta
Long Walk punya dua pemenang.
Karena nanti...
tahun-tahun ke depan.
orang bisa punya harapan
bahwa mungkin temannya bisa selamat.
Ah. mereka
tidak akan izinkan.
Ya. tetap akan kucoba.
— Indah itu. Pete.
— Oh. enyah.
Tidak. aku serius.
Benar-benar indah.
Itu benar-benar
sangat indah.
Aku masih rasa
10 perempuan telanjang
itu permintaan jitu.
— Ya Tuhan.
— Kamu bagaimana. Garraty?
Uh. tidak. aku tidak bilang.
Kayak permintaan ulang tahun.
— Ayolah.
— Aku tidak mau sial.
Ayolah. Garraty.
Ayo.
Kemungkinannya kamu.
atau siapa pun dari kita.
itu kecil sekali.
Apa ruginya?
Peluang makin
bagus.
Dan.
aku lagi
cukup bagus hari ini. jadi...
Ooh!
— Lihat itu.
— Nah. begitu.
Tapi. uh. tidak tahu.
Sisa kita berapa?
Ya. satu. dua. tiga.
empat. lima. enam.
Sekitar 15. mungkin.
Tidak tahu.
Itu bukan peluang buruk lagi.
Ini tidak menyenangkan
lagi sama sekali.
Tidak ada rasanya.
Ngomongin permen karet?
— Ya Tuhan. Ludahkan saja.
— Jijik.
Apa boleh buat?
Aku orang
takhayul.
Aku punya firasat
di dasar perutku.
Selama permen ini bertahan.
aku juga.
Kalau dia habis. aku habis.
Kita harus lewat ini bareng.
aku dan permen ini.
Itu sama indahnya
dengan jijiknya. Olson.
Tidak. tidak. Jangan ganti
— topik. Garraty.
— Tidak.
Kamu tidak di sini
buat uang. kan?
Kasih sedikit bocoran.
Untuk apa kamu di sini?
Dengar. kubilang begini.
Aku ingin permintaanku
mengubah keadaan.
Kamu tahu? Mungkin hentikan
ini semua.
“Tidak boleh minta sesuatu
“yang mengubah kebijakan
— negara.”
— Ya Tuhan. Olson.
— Bukan itu...
— Itu aturan nomor...
...yang kumaksud. Maksudku.
aku tidak minta
sesuatu untuk mengubah.
Permintaanku. kalau dapat.
bisa memicu perubahan.
— Secara tidak langsung.
— Apa yang kamu sembunyikan. Garraty?
Bukankah ini
teman-teman terbaikmu?
Hei. diam.
si pembunuh. ya?
Cari lingkaranmu sendiri.
Hei. hati-hati
ngomong begitu keras. Bro.
Mayor bisa menyuruh tembak
karena ide seperti itu.
Tidak. aku tahu.
Cuma...
Tidak tahu. Kupikir.
dalam dua hari.
aku akan mati
atau menang.
Mending bicara selagi bisa.
Hei. dia benar.
Kamu benar. Garraty.
- Persetan Long Walk.
- Nah gitu. Pete.
- Hei. persetan Mayor!
- Nah begitu.
- Persetan Long Walk!
- Mantap. Collie!
- Persetan Mayor!
- Ayo. Baker. apa kamu?
- Persetan Long Walk!
Apa kamu. Bro?
- Enyahlah. Walk.
- Persetan Walk.
- Ya. enyahlah. Walk.
- Guys. guys. sudah!
- Nah begitu!
Ayolah.
Olson. jangan jadi pengecut.
Mayor bukan sasaran yang cerdas.
Persetan Mayor!
Persetan Long Walk!
Oh. sial. Stebbins.
Ya. dia harus
nembak aku.
Itu yang dia lakukan?
- Persetan Long Walk!
- Ya. Persetan Walk.
Persetan Mayor dan persetan
para prajurit itu!
Nah begitu.
- Persetan kamu!
- Ya! Persetan Long Walk!
Persetan Long Walk!
- Ya.
- Persetan Long Walk!
- Persetan Walk!
- Ya! Persetan Long Walk!
Persetan Long Walk!
- Persetan Walk!
- Persetan. ya! Ya!
Persetan Mayor!
- Persetan Long Walk!
- Nah. itu dia!
- Ya. persetan Long Walk!
Mayor. lihat! Persetan kamu!
Oh. Pete.
Kamu...
mau tidur?
Kamu mau aku...
Tidak.
Itu urusanmu.
Terima kasih. Pete.
144 MIL
HARI KE 3
Baik.
tetap di situ. Pete.
Ah. sial.
Baik. jangan jatuhkan.
ya?
- Kita main bola?
- Siap?
- Lempar ke aku.
- Oke.
Nah begitu.
- Peringatan. nomor enam.
- Bagus. Nah begitu.
- Whoa.
- Whoa. Art. Whoa!
- Pelan. Art. Astaga.
- Ya ampun.
Jangan lama.
- Ayo.
- Kamu harus jalan.
- Dia aman?
- Peringatan kedua.
- Belum bangun.
- ...nomor enam.
Bangun. Art.
Jijik sialan.
Tahan saja. Bro.
Tidak gampang kalau...
ada senjata di...
Apa. perlu senjata
di kepala
buat bangun dari boker? Ya ampun.
Sialan!
Boker tercepatku.
Harusnya kamu bawa
majalah The New Yorker.
Tidak pernah bisa lama
tanpa boker.
Lihat. kebanyakan orang...
mereka boker seminggu sekali.
Aku? Sehari sekali. tahu?
Kalau tidak. aku...
minum pencahar.
Ada tiga kebenaran besar
di dunia.
Makan enak.
ngewe enak.
dan boker enak.
Itu saja.
Olson itu pintar.
Tapi kamu bilangnya “boker”.
Kenapa?
Terdengar
kurang kasar buatku
dibanding kata... yang satu itu.
Aku tidak pernah dengar
Alkitab melarang kata “TAI”.
Kalau kamu. Ray?
Bukan aku.
Ya. bukan...
bukan aturan sih.
Cuma. kamu tahu...
intinya Alkitab...
- ...Alkitab bilang...
- Bisa... Bisa...
Maaf. bisa menjauh dulu?
Kamu bau.
Dengar. bukan salahmu.
Kamu tidak sempat lap.
Tapi jangan bikin
kita semua tersiksa.
Paham kan?
- Maaf. Art.
- Aku cinta kalian. Aku cinta kalian.
- Ya. kami cinta kamu. Art.
- Terima kasih.
Jaga jarak...
kamu tahu. kayak...
Lari dua mil
di depan. Oke?
- Ugh.
- Nah. Ray. kita berdua.
Bagaimana?
Ini harus
di antara kita. Pete.
Kata-kataku. compadre.
dan itu berarti.
Um...
Ayahku. kamu tahu...
Ayahku pahlawanku.
Dan...
kamu tahu. dia selalu
ingin menunjukkan hal-hal
yang sejujurnya bisa
membuatnya dipenjara.
Kamu tahu. dia ingin
menunjukkan aku buku-buku oleh.
kamu tahu.
Nietzsche dan Kierkegaard.
Mark Twain dan Camus.
dan memperdengarkan musik.
musik yang benar-benar lepas.
- Ya.
- Dan...
kamu tahu.
memang begitu orangnya.
Dia tidak terbatas.
dan...
kamu tahu. entahlah.
Aku ingin tahu cara lama.
jadi dia tunjukkan padaku.
Dan semua itu sekarang ilegal.
Ya. kurasa dia pikir
punya sistemnya.
Dia merasa sudah hati-hati. tapi...
♪ Dublin's fair city ♪
♪ Where the girls
are so pretty ♪
♪ I first set my eyes
on sweet ♪
♪ Molly Malone
As she... ♪
Ayah. tolong
ambil bola baseball?
Di sebelah
mesin jahit.
Di situ... Terima kasih.
Terima kasih.
Mmm.
- Ayah? Ayah?
- William. apa yang kamu lakukan?
Apa yang kamu lakukan?
- Ayah?
- Ada apa?
William?
William.
apa yang terjadi?
Dia bilang hal-hal yang tidak dia maksud!
Tuan William Garraty.
Anda dituduh
dan dinyatakan bersalah.
atas kejahatan berat
kepemilikan dan pengajaran
materi dan gagasan terlarang.
Apakah Anda berikrar setia
pada negara.
— sistem. dan pasukan...
— Tolong.
...di sini dan sekarang
di jalan ini
di depan keluarga Anda.
atau dinonaktifkan segera?
Masih ada waktu
menjadi teladan bagi putra Anda.
Masih ada waktu bagi Anda
untuk memilih secara terhormat.
Keputusan ada di Anda.
Tidak. Tuan.
Oh. Tuhan.
Aku tidak akan berikrar
kesetiaan semacam itu.
Oh. Tuhan. Oh. Tuhan!
— Semoga beruntung. Tuan Garraty.
— Tidak!
— Semoga Tuhan mengasihani.
Jangan pernah lupa siapa dirimu. Ray.
Tuhan.
Maafkan aku.
Tidak apa-apa. Aku oke.
Tidak. Ray. tidak oke.
Ya. kamu benar. tidak.
Dan karena itu
aku akan membunuhnya.
— Tidak.
— Ya.
Bagaimana? Ray. kamu tidak bisa
mendoakan dia mati.
— Aku punya permintaan.
— Permintaan yang akan memberi
kemampuan melakukannya
saat aku jadi pemenang.
Saat aku cukup dekat dengannya.
Apa?
Aku akan minta
karabin itu.
Senjatanya?
Dan mereka
harus memberikannya padamu.
Ya. dan begitu caraku.
Saat itu juga.
Tapi kamu harus menang dulu.
Ya. tapi. Pete.
kubilang begini.
tidak ada yang menginginkan
lebih dariku.
Tidak ada yang di sini
sekuat aku.
Ya. aku tidak menyangkal.
compadre. tapi...
Dengar. ayahku
orang baik terakhir
di planet ini.
Sumpah demi Tuhan.
Dan dia rela
mengorbankan segalanya
demi menunjukkan
jalan lama padaku.
Ini kesempatanku untuk turut serta.
mengubah keadaan
seperti keinginannya.
— Ya. tapi. Ray...
— Pete. kesempatanku...
memenggal kepala
sialan sang naga.
Ray...
dia memilih meninggalkanmu.
Bagaimana itu baik?
Garraty. kamu tahu tidak
betapa susahnya
membunuh manusia?
Aku pernah bunuh rusa.
itu saja susah.
Membunuh manusia itu mudah
hanya
untuk jenis orang tertentu.
Aku akan jadi jenis itu.
Itu menyedihkan.
Orang semacam itu
tidak bisa lihat keindahan
— di dunia ini.
— Keindahan apa?
Langit. pepohonan. burung.
Semuanya.
Kamu tahu apa
yang juga indah?
Kita.
Karena kita teman sungguhan.
kan?
Pete. apa gunanya?
Entah tiga jam.
tiga hari. atau tiga dekade.
momen ini.
momen sialan ini.
ini penting.
Ucapkan.
Ini penting.
Momen ini penting.
Ya. Tepat sekali. Musketeer.
Tapi sebenarnya tidak penting.
kan. Pete?
Karena setelah momen ini habis.
aku tetap
akan membunuh dia.
Baiklah.
Tapi sadar.
meski kamu berhasil.
— mereka akan membunuhmu.
— Kamu tidak tahu itu.
Aku jadi pemenang.
Itu wilayah tak bertuan.
Bagaimana ibumu?
Jangan bawa-bawa
ibuku. Pete.
Bagaimana ibumu?
— Dia tahu?
— Tidak.
Ini lebih besar
dariku dan ibuku.
Pete. lihat gerombolan
babi sialan itu.
Mereka ingin lihat
otak kita
di beton. Mereka sama saja
dengan kamu.
Tergantung cara pandangmu.
Lihat lebih cermat.
Lihat itu? Itu keluarga.
dan mereka saling sayang.
Kita tidak bisa marah pada mereka
karena dicetak
menganggap ini oke
padahal... kita
sama saja.
Kamu tahu. Ray?
Permintaanmu tidak berarti
kalau kamu tidak percaya
pada keluarga itu.
Kalau kamu tidak percaya
mereka layak diselamatkan.
lebih baik kamu duduk sekarang.
dan biarkan mereka
tembaki kamu. karena...
balas dendam. Ray...
balas dendam tidak cukup.
Lihat itu?
Itu sesuatu
yang patut disyukuri.
Kamu pernah punya saudara. Ray?
Tidak.
Aku juga tidak.
Mau jalan bareng aku sebentar?
Ya.
Ya. mau. Pete.
Peringatan. nomor 47.
Hei. Kamu dapat aku.
170 MIL
Peringatan.
Peringatan pertama. empat.
Tolong.
Tolong. kakiku. Tolong.
Kakiku. Tolong. bantu.
Tolong.
- Peringatan. empat.
- Hei!
Peringatan kedua.
Peringatan. empat.
Peringatan ketiga dan terakhir.
Apa sialan?
Siapa itu?
Itu Tressler.
Anak yang bawa radio.
Peringatan.
Peringatan ketiga. 24.
- Sial.
- Tuhan. aku ingin pulang.
Yesus. aku ingin pulang.
— Aku ingin pulang.
— Sial.
Aku ingin pulang.
LAIN KALI NAIK KERETA API.
NYAMAN & TENANG
201 MIL
Garraty.
Kamu capek. Garraty?
Aku capek?
Ya...
Ya. agak capek.
Lelah?
Ke arah sana.
Tidak.
Kamu belum lelah.
Belum.
Entah kenapa aku repot
ngomong sama kamu.
Rasanya seperti bicara
ke asap.
Olson yang lelah.
Dia hampir selesai.
Berani sekali kamu
ngomong soal Olson.
dengan tampangmu begitu.
Dia boker.
Kamu cium itu?
Aku saja cium.
Apa maksudmu?
Tanya saja
si kampung. Art Baker.
Keledai tidak suka membajak.
tapi suka
wortel yang enak.
Perhatikan Olson.
Dia belum sadar.
tapi dia sudah hilang selera
pada wortel.
Olson?
Hank?
Olson. bicara. Bro.
Apa yang terjadi?
Hei. hei.
Bicara. Hank.
Stebbins ngomong
soal wortel dan keledai.
Aku tidak tahu
apa yang terjadi. tapi...
Kamu oke?
Kamu baik?
Bicara.
Kebun Tuhan.
Penuh gulma.
- Hank. Hank!
- Peringatan. 46.
- Hei.
- Hei. terus jalan.
- Hank!
- Hei. Hank!
Olson. ayo.
Terus jalan.
ayo!
- Olson. hajar dia!
- Tolong!
Ayo. Tidak!
Tidak. tidak. tidak.
- Peringatan kedua. 46.
- Art!
Hank! Hank!
- Peringatan. nomor enam.
- Bajingan!
- Art! Kembali. Art!
- Art. kembali
- sekarang!
- Art. dia mati.
Kenapa mereka
tidak segera akhiri?
- Dia ditembak perut.
- Art. kembali!
Mereka biarkan dia kehabisan darah.
Itu sengaja
agar mencegah kita
melakukan aksi
Charge of the Light Brigade.
Hank. Hank. Hank. Bro.
- Bro. Bro. Tidak. tidak.
- Peringatan kedua. enam.
Kenapa...
Hei. ayo. Kenapa kamu lakukan ini?
Peringatan. 47.
Ray! Ray!
- Art...
- Kenapa kamu lakukan ini?
- Aku salah.
- Art. bangun!
Semua kulakukan salah.
- Kenapa?
- Semua salah.
Tidak. aku di sini.
Aku di sini. Bro.
Dia mati.
Art. aku butuh kamu...
Aku butuh kamu
buat bangun sekarang!
Tembak aku! Hank. tidak. tidak bisa!
Ayo. Dia mati. Dia mati!
Tidak. tidak!
Maaf. Olson.
Aku salah!
- Apa?
- Maaf!
- Dia sudah mati! Dia mati!
- Aku salah!
Apa? Aku bakal kehilangan kamu juga?
Semua kulakukan salah!
Garraty. aku tidak
bisa menyelamatkannya.
Aku tahu. aku tahu. aku tahu.
- Aku tidak bisa menyelamatkannya!
- Aku tahu.
- Art! Aku salah!
- Aku tahu. aku tahu.
Maaf.
- Tidak bisa selamatkan...
- Aku tahu.
- Tidak bisa selamatkan!
- Berhenti.
Berhenti. tidak apa-apa.
Kamu melakukan hal baik.
- Tidak. Bro.
- Kamu melakukan hal baik.
- Dia memanggil namaku.
- Aku tahu. Berhenti.
Dia butuh aku.
Aku tahu. aku tahu.
209 MIL
HARI KE 4
Andai dia menembak
salah satu dari mereka.
Masih tidak habis pikir
kebodohan Olson.
Jaga namanya
dari mulutmu.
Dia tidak pergi diam-diam.
dan aku hormat
sekali untuk itu.
- Aku juga hormat.
- Lalu?
Dia sudah menikah.
Oh. itu...
omong kosong.
Itu benar.
Dia bilang ke beberapa orang
di drop-off.
Banyak yang
ngejek.
Dia satu-satunya.
Satu-satunya
yang punya istri.
Dengar ini.
Namanya Clementine.
Seperti lagu.
Oke. teman-teman.
kita berjanji sekarang.
siapa pun yang menang harus
melakukan sesuatu untuk istrinya.
Bagaimana?
Itu tepat sekali. Pete.
Apa? Aku bukan bajingan
yang memutuskan
menjanda-kan. kamu tahu...
Dengar. uang atau apa.
pokoknya
pastikan
dia baik-baik saja. ya?
Kedengarannya macam
omong kosong berhati-lunak.
Ayolah. Parker.
Ayo.
Aku tahu kamu punya
hati di sana.
Jangan bilang
aku tidak pernah melakukan apa pun untukmu. McVries.
Mantap.
Kalau kamu. Baker?
- Peringatan. nomor 23.
- Ya?
Ya.
Ayo. Ya.
Kalau kamu. Stebbins?
Kenapa tidak?
Semangat tim.
Kamu baik-baik saja?
Tidak. aku tidak baik-baik saja.
Berat sekali.
Aku tidak pernah sakit 10 tahun.
dan tubuhku memilih sakit
tepat di hari-hari ini.
Seperti lelucon sialan yang kejam.
Namanya ironi.
Ya.
aku tahu apa itu ironi.
Tidak akan hentikan aku.
Tetap akan menang ini.
Sial! Mmm.
Hei. um.
Kenapa temanmu tidak nanya aku
apa aku mau bantu
ceweknya Hank. gitu?
Maksudku. um.
aku pengin diajak.
Kamu tidak dengar aku bilang
aku tidak mau
diajak. kan?
Tidak. aku... aku tidak dengar
kamu bilang itu. Tidak.
Sial. Bro.
Kayaknya aku baru
salah langkah sama kalian. ya?
Aku orangnya cukup baik
kalau kalian kenal.
Aku cuma...
aku tidak punya
lingkaran. tahu?
Aku tidak pernah punya
lingkaran di sekolah.
itu maksudku.
Kamu tahu. aku selalu
salah langkah.
— tapi. um...
— Oke.
Sial. Bro. Maksudku...
orang harus punya beberapa
teman di hal sebrengsek
— begini. kan?
— Mm-hmm.
Mm-hmm. Ya.
Dengar. Bro. um...
anak Rank itu.
— Ya.
— Bro.
Aku... aku tidak ingin
lihat dia pergi. tahu?
Aku... aku... aku tidak pernah.
kamu tahu...
Sial. Bro. aku cuma...
Aku tidak bisa berhenti
dengar dan lihat itu
di kepalaku
berulang-ulang. Bro.
Aku tidak sanggup lagi.
Bro. Aku harus...
Aku cuma...
Aku minta maaf. Bro.
— dan aku...
— Ya.
Aku tidak bisa pikir
itu salahku. kan?
— Ya.
— Bukan salahku. kan?
Bukan. Bukan.
— Oke.
— Bukan. Oke?
Jadi... jadi apa...
apa yang kamu mau. Gary?
Kamu mau jadi... kamu mau jadi
— bagian dari janji?
— Ya. ya. ya.
— itu maksudku.
— Oke. Oke.
— Ya.
— Oke. Ya.
Aku akan bilang.
aku akan bilang ke si brengsek itu.
dia bisa dapat cukup duit
buat tinggal di Fifth Avenue
— seumur hidupnya.
— Oke. Bro.
Dan kalau kamu tidak keberatan
bilang ke temanmu.
kalau aku sudah ikut.
— Aku bisa bilang ke Pete. ya.
— Makasih. Bro.
— Ya.
— Makasih.
Oh. sial. Bro.
Orang harus punya
beberapa teman. Bro.
Itu kata ayahku
selalu.
Sial! Sial!
Oh. sial. Bro. Maaf. Bro.
— Aku cuma... aku tidak mau...
— Tidak apa. Hei.
Dan aku tidak mau mati
dibenci. tahu?
Kamu akan mati.
Dan itu yang paling brengsek
dari semua ini
karena kita semua akan pergi. tahu?
Tidak harus
sekarang begini
saat ini. tahu?
Tidak harus
begini. tapi...
— Ya.
— Sial! Sial. Bro.
— Hei.
— Tidak bisa hentikan. Bro.
Hei. kamu oke?
Apa barusan kamu bilang?
Apa barusan kamu bilang. Bro?
Nanya kamu
oke atau tidak.
Aku tidak bermaksud
membunuh anak itu. Bro!
Aku tidak bermaksud. oke?
— Oke. Oke.
— Aku minta maaf. Bro.
— Ya.
— Sial!
Hei. Gary. Ayo. Bro.
Tidak apa-apa.
Kita baik-baik.
Kita semua teman
sekarang. Bro.
Kita jalan bareng
— sebagai teman. oke?
— Ya.
Kamu punya kami. Kamu punya kami.
Kamu punya kelompokmu.
Oke? Ayo.
Nah begitu. Begitu.
— Oke?
— Oke.
— Jadi. kita lanjut jalan.
— Mm-hmm.
Aku akan bilang ke Pete kalau...
Aku akan bilang ke Pete
kamu mau ikut
— janji. ya?
— Makasih. Bro.
Oke.
Oke. Terus jalan. ya.
Sial. dia oke?
Dia bilang mau
ikut.
Tidak. tidak. tidak.
Oh. sial. Bro. Aku harus pergi.
— Harus pergi.
— Hei. Barkovitch. Barkovitch.
— Gary.
— Hei!
Tidak apa. Gary.
Terus...
— Sial. Bro.
— Hei. Barkovitch.
Hei. Barkovitch.
Ah. Pete. biarkan dia jalan.
Ayo.
- Terus jalan. Gary.
- Peringatan.
- Peringatan. nomor lima.
- Tolong. terus jalan.
Jangan berhenti. Ayo.
Aku akan bersama kalian pelacur
selamanya sekarang. oke?
Bukan begitu yang...
Apa-apaan?
Sial! Tidak!
Oh. Tuhan.
— Ya Tuhan. Ya Tuhan.
— Kenapa dia lakukan itu?
Kenapa dia lakukan itu? Sial!
— Bagaimana dia bisa?
Peringatan.
Peringatan kedua. lima.
Semua terus jalan.
Peringatan ketiga. lima.
Peringatan terakhir.
Tidak.
260 MIL
♪ In a cavern. in a canyon ♪
♪ Excavating for a mine ♪
♪ Dwelt a miner. forty-niner ♪
♪ And his daughter Clementine ♪
- ♪ Yes. I loved her ♪
♪ How I loved her ♪
♪ Though her shoes were number nine ♪
♪ Herring boxes without topses
Sandals were for ♪
- ♪ Clementine ♪
♪ Oh. my darling
Oh. my darling ♪
♪ Oh. my darling. Clementine ♪
♪ You are lost and gone forever ♪
♪ Dreadful sorry. Clementine ♪
278 MIL
HARI KE 5
Kita makin
dekat. kan?
— Apa?
— Ke ibumu?
Oh. ya. harusnya...
harusnya tidak lama lagi.
Kamu beruntung
sekali. Garraty.
Bisa lihat ibumu.
Siapa yang akan kulihat
antara sekarang dan akhir?
Tidak ada selain babi sialan
yang datang menatap.
Aku rindu rumah.
dan aku takut.
Hei. aku juga takut. Collie.
Kalau itu bikinmu
agak lega.
kurasa kita semua rindu rumah.
Kamu tahu?
Gampang sekali bicara untukmu.
Ini negara bagianmu.
Kamu satu-satunya
yang bisa lihat keluarga.
Aku tidak tahu.
Mungkin
malah bikin lebih buruk.
Apa urusanmu nimbrung?
Kurasa dia lebih berat
dari kita.
Kurasa itu
bisa ganggu dia.
Oh. enyahlah.
Kalian gila.
Kamu benar-benar pikir
itu akan lebih berat?
Aku cuma ingin kamu
terus berjalan.
Kita sampai Freeport. Pete.
Mil 286.
Kita hidup untuk bertarung lagi.
Sial!
Sol sepatu bawahku copot.
Harus lepas
dua-duanya. Garraty.
Kalau tidak.
paku-paku akan mulai nyodok.
Selain itu. kamu kerja lebih berat
kalau tidak seimbang.
Peringatan. nomor 47.
Sial.
Kaki...
— Hai. Mom.
— Kaki kamu.
Kaki...
Sayang. kaki...
Jangan pelan. Ray.
Tidak boleh berhenti.
— Ray. Ray. Ray!
- Peringatan. 47.
— Mom. aku minta maaf.
- Peringatan kedua.
— Maaf. Kamu...
- Peringatan. nomor 23.
— Tidak. tidak!
— Kamu tidak tahu
— betapa menyesalnya aku.
— Tidak apa.
Mom. tolong...
Aku cuma mau peluk. Tolong.
Kamu akan
bunuh diri sendiri. Ray. ayo!
Mom. tolong. Pelukan saja.
Aku tahu aku salah.
— Tidak! Tidak. pergi!
- Peringatan...
— Jangan kamu mati!
- ...47.
— Ray! Jalan!
- Peringatan ketiga.
— Pergi!
- Peringatan. nomor 23.
— Terus jalan!
— Maaf. Mom.
Terus jalan!
Tidak apa!
Ingat ayahmu.
Aku tidak mau
pikirkan itu.
Maaf. Mom!
Jangan lakukan ini
di hadapannya.
Jangan lakukan di hadapannya!
Persetan kamu!
Kamu
bajingan bengkok!
Kamu benar.
Aku melakukan seperti ayahku! Aku...
Pete. aku telah buat kesalahan
yang besar sekali.
Harusnya aku tetap
di mobil sialan itu.
— Harusnya aku pulang.
— Ray.
— Aku...
— Ray. Ray. kamu masih mau
tahu bagaimana aku dapat
luka ini?
— Dia masih di sana. Pete.
— Ray?
— Tolong.
— Ya. Ray. kamu sudah
jalan lima hari.
Aku jalan
seumur hidupku.
Kamu tahu.
orang tuaku mati.
waktu perang besar ketika aku...
waktu aku kecil.
Dan. kamu tahu.
yang paling aneh...
aku tidak ingat
satu hal pun tentang mereka.
Paman pemabuk menampungku.
Dia memukul aku habis-habisan.
dan mati tergeletak
dalam muntahnya saat aku 10.
Setelah itu...
- Aku ketemu anak-anak
yang mirip aku.
- Uh-huh.
Tak punya orang tua.
Atau orang tua
yang tak peduli.
- Ya?
- Aku hidup di...
sofa dan ruang bawah tanah.
Tidur di ladang dan selokan.
Butuh bertahun-tahun
sampai akhirnya ditangkap
oleh negara.
Tapi tidak ada yang lebih buruk
daripada cara aku hidup.
Memprovokasi. berkelahi.
mencuri.
Terus berkelahi lagi.
Hingga suatu hari. aku pilih lawan
yang salah.
Ya.
Orang yang piawai
dengan pisau berburu.
Dia melukaku.
Dia melukaku parah.
Lihat ini. Ray?
Lihat itu.
- Astaga. Pete.
- Lihat. kan?
- Ya. kulihat.
- Ya.
Dia tinggalin aku mati.
Aku bangun di rumah sakit.
dan kamu tahu apa?
Kamu tahu. Ray?
Aku bahkan tidak marah.
karena itu bukan salah dia.
Itu salahku.
Jadi saat itu aku bilang
aku akan selalu memilih
mencari cahaya
di semua kegelapan ini.
Sebab apa gunanya
kesempatan kedua kalau bukan itu?
Kamu memang cari cahaya. Pete.
Kamu benar.
- Aku tak punya itu...
- Ya.
...di dalam diriku.
Aku pasti sudah
mati tanpa kamu.
Ray. kau kira ini mudah?
Tidak. Ray. ini susah gila!
Aku berusaha mati-matian.
Ya.
Aku tak banyak yang bisa hilang.
tapi aku punya segalanya untuk didapat.
itu sebabnya aku di sini.
Ya.
Aku mau hadiah itu
biar bisa berbuat baik.
Mungkin bantu anak-anak yang...
yang seperti aku.
Tapi tahu apa yang kuinginkan. Ray?
Apa?
Seorang saudara.
Ray. dengerin aku.
Kalau kamu menang.
kalau...
aku sarankan kamu pilih cinta.
Aku sarankan kamu ambil hadiah itu.
dan pulang ke ibumu.
Karena. Ray. Ray.
kamu anak baik gila...
- Makasih. Pete. Makasih. Pete.
- ...dan kamu pantas dapat itu.
Ya.
306 MIL
Hei. denger.
Aku kepikiran...
Kita semua harus sepakat soal satu hal.
Apa?
Kita harus buat janji
bahwa mulai sekarang
tak ada lagi bantuan untuk siapa pun.
Kamu lakukan sendiri.
atau tidak sama sekali.
Apa maksudmu. Stebbins. huh?
Apa maksud percuma itu. huh?
Tidak. Pete. kurasa dia mungkin benar.
Kamu tak bisa terus menyelamatkanku.
Tapi bagaimana dengan Musketeer?
Persetan Musketeer-mu.
Itu lebih baik buat kita semua. dan kamu tahu itu.
Hidungku.
Lama tak mimisan.
Tak ada yang peduli mimisanmu. Baker.
Kita semua punya masalah. kalau belum sadar.
Apa tadi katanya?
Oh. tutup mulut. Parker?
Collie Parker. ikut?
Collie?
Persetan.
Sialan bajingan!
- Tidak!
- McVries!
- Ayolah!
- Astaga.
Sial. Sial. Tuhan.
Tidak. tidak. Jangan belok.
Terus jalan. Kamu oke?
Kamu oke?
Hidungku... mimisan.
Aku tahu.
324 MIL
Hei. Hei. hidungku.
Hidungku tidak berhenti.
Hidungku tidak berhenti mimisan.
Tidak separah itu. kan?
- Tidak.
- Hah?
- Tidak. tidak. Tidak separah itu.
- Tidak.
Itu pendarahan dalam. Cukup umum.
Stebbins. tolong. Ayo.
Nenekku.
- biasa kompres es di hidungku...
- Uh-huh.
setiap kali aku mimisan.
Andai ada es buat dikompres.
Ya.
Kita carikan es.
Terus jalan saja.
Aku akan mati sekarang. teman-teman.
Tidak. Terus jalan
sedikit lagi. ya?
Tidak. tidak. Aku tidak bisa. Tidak bisa.
Tolong.
Aku tidak bisa. Bro.
Maaf. Aku pulang.
- Jangan minta maaf.
- Aku pulang.
- Jangan minta maaf. Art.
Tegakkan kepala. Bro.
Kamu sudah berikan segalanya.
- Sudah?
- Ya.
- Sudah.
- Banget. kamu sudah.
- Ya.
Dan kamu tahu?
Bahkan dapat teman.
Itu benar sekali.
Hei. Art.
kamu teman
yang hebat sekali.
- Sungguh.
- Ya.
Terima kasih.
Terima kasih. kalian berdua.
Kalian bisa bantu aku?
- Tentu.
- Apa saja. compadre.
Bisakah kalian berikan ini
ke nenekku. kalau kalian menang?
Tentu.
Janji satu hal.
Ya.
Jangan lihat saat mereka melakukannya.
- Oke.
- Oke? Janji. Janji.
- Aku janji.
- Janji!
Aku janji. Aku janji.
Terima kasih.
Aku pulang.
Sedikit lagi.
- Aku pulang.
- Sedikit lagi.
Aku pulang.
- Aku tidak bisa.
- Peringatan.
- Peringatan kedua. enam.
- Aku...
Aku tidak sanggup lagi.
Kamu tahu apa yang paling
aku mau?
- Apa. Pete?
- Peringatan ketiga dan terakhir.
Satu Orange Julius.
326 MIL
Kalian di tikungan akhir.
Baik atau buruk.
akan ada gandum.
dan akan ada sekam.
Kalian pilih. anak-anak.
Ingat. kalian yang memilih.
Diam!
Astaga!
Hisap saja. ya?
Maksudku. cukup...
Dasar pemalas.
Karung tua. Diam!
- Semangat itu. Nak.
- Astaga.
Naluri
membunuh yang bagus.
Jangan beri ampun.
Kencangkan kantongmu
dan rebut hadiahnya.
- Peringatan. 23 dan 47.
- Sial.
- Peringatan kedua. 38.
- Aku selesai.
Apa yang terjadi
kalau kita melambat
di detik yang sama. huh?
Tidak mungkin tiga manusia
bisa mengukur ketepatan
seperti alat ini.
Mereka ilmiah.
Inkremental.
Bagaimana kamu tahu begitu banyak
tentang Long Walk?
Semua ada di arsip.
Pernah baca buku?
Tidak susah.
Ayo. Ayo. Jangan.
Ayo. Bro.
Hampir selesai.
Katakan yang nyata.
- Aku kelinci.
- Hah?
Aku kelinci sialan.
Kalian pernah lihat.
Kelinci mekanik kecil abu-abu
yang dikejar anjing
di balap greyhound.
Karena secepat
apa pun anjing berlari.
mereka tak pernah bisa
menangkap kelinci.
karena kelinci
bukan daging dan darah.
Mungkin kamu benar. Garraty.
Mungkin kita harus berhenti
jadi kelinci dan babi.
dan kambing dan domba dan...
jadi manusia saja.
Manusia sungguhan...
yang berdarah.
Kamu mau tahu
kenapa aku tahu banyak
tentang Long Walk?
Mayor itu ayahku.
Aku anak haramnya.
Kupikir
dia tidak tahu aku anaknya.
Di situ salahku.
Dia punya puluhan dari kami.
Untuk keinginanku.
aku akan minta dibawa
ke rumah ayahku.
Diundang minum teh.
Tapi rupanya kelinci ini
daging dan darah.
Dan daging dan darah ini
mulai gagal.
Kurasa hatiku melemah.
paru-paru terisi cairan.
Dan aku ingin mengakhiri ini
dengan kepala tegak.
bukannya merangkak
seperti reptil yang tersedak
lendirnya sendiri.
Kira-kira hujan malam ini?
Tidak tahu.
tapi kelihatannya begitu.
Aku selalu suka hujan.
Hei.
Maaf.
Akan ada kerumunan.
Mereka izinkan
kalau tinggal dua.
Para maniak sejati.
Yang akan berjalan bersamamu.
Yang ingin lihat
Mayor melakukan tembakan terakhir.
Terus jalan. ya?
Aku senang kalian berdua.
Senang berjalan denganmu. Stebbins.
Suatu kehormatan.
Semoga beruntung.
Peringatan ketiga. 38.
Peringatan terakhir.
Ayo.
Selesaikan aku.
Kini 50% peluang. Pete.
Selesaikan aku!
Pete. boleh kubilang sesuatu?
Boleh.
Saat kecil.
aku tidak benar-benar memikirkan kematian.
Kurasa kebanyakan anak juga tidak
sampai itu menatapmu.
Begitu terjadi.
aku takut setengah mati.
Aku begitu takut.
Tapi ada sesuatu
dengan anak-anak ini.
Entahlah. itu mengingatkanku
bahwa satu-satunya jaminan
sebagai manusia
adalah kamu akan mati.
Dan kalau beruntung.
kamu bisa memilih
bagaimana menghabiskan saat-saat terakhir itu.
Dan kamu benar. Pete.
momen ini penting.
Setiap momen penting.
Terutama di akhir.
Entah kenapa itu menenangkanku.
Tapi aku tidak takut lagi.
331 MIL
Beri jalan. beri jalan.
Mundur. tolong. Mundur.
Ayo. Menepi semua.
- Peringatan kedua. 23.
- Pete. Pete.
- Peringatan kedua. 47.
- Apa yang kamu lakukan?
Kamu akan menang.
compadre.
- Tidak. bangun. Bangun.
- Tidak. Kamu akan lakukan ini
- untuk ibumu.
- Ayo. Bangun.
- Peringatan ketiga. 23.
- Ini untuk ibumu.
- Lepas aku. Ray.
- Peringatan ketiga. 47.
Ayo. Ray.
Apa yang kamu lakukan?
- Ray! Menangkan.
- Jadi saudara untuk saudaraku.
Ayo.
Jalan bareng aku
sedikit lagi. ya?
Oke.
Dasar kau
tukang bujuk.
Ray! Ray! Hei. apa yang kamu lakukan?
Apa yang kamu lakukan?
Hei.
Apa yang kamu lakukan? Ray. Ray.
Aku tidak bisa. Aku tidak bisa melihatnya.
tapi kamu bisa.
Itulah kenapa aku sayang kamu.
- Ray! Ray!
- Aku sayang kamu. Pete.
Ray. Ray! Lepas!
Ray! Ray! Tidak. Ray.
Semoga beruntung. Tuan Garraty.
Ray. Ray.
Semoga Tuhan membalas keberanianmu.
Maaf. Mom.
Tidak.
Ray!
Oh. Tuhan. Ray.
- Tidak!
- Hadirin sekalian.
♪ For amber waves of grain ♪
...juara kita...
Peter McVries.
♪ For purple mountain majesties ♪
♪ Above the fruited plain ♪
Ray...
♪ America ♪
♪ God shed His grace on thee ♪
Ray. Ray.
Selamat.
Tuan McVries.
Hadiah uangnya milikmu.
♪ From sea to shining sea ♪
Jadi. katakan. Nak...
apa keinginanmu?
♪ Oh. beautiful for pilgrim feet ♪
♪ Whose stern impassioned stress ♪
Seluruh negeri
menyaksikan. Nak.
Apa keinginanmu?
♪ Across the wilderness ♪
Aku ingin...
♪ America. America ♪
♪ God mend thine every flaw ♪
Aku ingin karabin.
♪ Confirm thy soul ♪
Kamu akan dapat.
Tidak.
Aku ingin karabin itu.
Untuk kuberikan ke anak-anakku nanti.
- Tuan?
- Berikan keinginannya.
Dia tidak akan menembak siapa pun.
Dia sudah menang terlalu banyak.
Dan ingat.
yang ini ingin membuat dunia
jadi lebih baik.
Benar. Nak?
Tahan tembakan. Akan kutembak.
- Tahan tembakan.
- Akan kutembak.
- Tahan tembakan!
Tidak apa. Nak.
Belum ada yang terjadi.
Belum.
Turunkan senjatanya.
Seluruh dunia
menunggu jawabanmu.
Ada kekayaan
melebihi
bayanganmu.
Turunkan senjatanya.
Hadiah itu milikmu
untuk diambil.
Jangan sia-siakan.
Ini untuk Ray.
Sub:
SubSource >> rawe
OpenSubtitles >> FreePalestina
Subdl >> RaWe
Tekan play. Subtitle muncul.
200+ bahasa. Satu aplikasi:  tryray.app